---
ID: fwMnK
総称: null
名称: 長谷部神社
名称読み: ハセベジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 穴水町
緯度: 37.227592
経度: 136.916763
郵便番号: null
住所: 石川県鳳珠郡穴水町川島ウ29
---

## 能登国大屋荘の地頭を祀る神社

### 歴史

江戸時代には武健大明神と称していたが、由縁深い穴水城の麓に昭和10年に移転した。

### 本殿

寛永21年（1644）建立。神社建築に特異な禅宗様で、精緻な唐破風の宮殿は漆塗に極彩色を施している。

### 行事

#### 例大祭 (長谷部まつり)

多彩な行事で賑わう。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-52-3010 |      |
| 0768-52-3086 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1736/ | 神社庁 |
